敵陣で暴れ回って殺してた時は
十五と一騎打ちした時も
お前はまるで
感覚のない彷徨う霊みたいだった
それが今じゃ、甘ったれて喚き散らす
思慕
今、私を何と呼んだ
リンジュ殿下
思慕って呼んでもいいですか
あなたに少し近づけた気がして
私はお前より、ほぼ400歳も年上だ
よく考えてから口を開け
私はとても好きです
何が好きだ
あなたの名前が好きです
あなたに願いをかけます
五感を一度、あなたに差し出す
どうか許してください
あなたを「思慕」と呼ぶことを
本来なら、お前は私から
もっと多くを得られたはずだ
お前の助けになる
願いを叶えるためのものをな
それなのに、こんなふうに
無駄にしてしまうとは
それが、俺の願いです
あなたのことを知りたい
賀思慕という人を知りたい
私の触覚を借りていけ
お前が喜ぶなら
私も気が楽だ
来い
小将軍
私を知ろうと気を揉むな
お前はただ、生き延びればいい
私と取引していればそれでいい
皮膚
呼吸
唇
脈
鼓動
噛め
あなたを噛むのか
私を噛め
痛い、痛い
思慕
凡人の世界へようこそ
これが、生きている感覚か
思慕
お前は、もしかして一度も
生きたことがないのか
私の霊力が
お前が私と感覚を交換してから
お前の霊力が消えた
感覚の交換は10日が限度だ
もし私に何かしたら
10日後、お前は死を待つだけだ
10日か
なら、俺は10日だけ生きる
それでいいか
何をする気だ
これは、何の感覚だ
これは「くすぐったい」だ
くすぐったい
秘密を一つ教えてやる
私は感覚がひどく鋭い
だから、くすぐったいのが特に苦手だ
お前が毎回、私にのしかかるたび
あるいは私に触れるたびに
私は必死に耐えていた
お前にも味わわせてやる
私が味わった苦しみを
10日後、お前は確実に死ぬぞ
なら、この10日は
元を取るほど生きてやる
まっ、待て…！
やめろ
やめろ、やめろ
もう痛くない
本当に、痛くない
さっきお前に触れた時もそうだった
ずっと今まで
お前はこんな世界を感じていたのか
お前が私を知って
何をするつもりだ
お前が最初に
私を知りたがったのと同じだ
お前は特別だ
私の好奇心を掻き立てる
お前は脆い凡人にすぎない
好奇心が過ぎれば
命取りになる
俺は死が怖くない
一晩でどうして
こんな有様になったんだ
さあな
土も草も掘り返されてるぞ
急げ、急げ！
みんな掃除を手伝え！
どうなってるんだ
あっちを見ろ
ちょっと手を貸してくれ
これを起こせ
ほら、早く片づけろ
早く片づけろ
いったい何があったんだ
分からねえよ
とにかく掃除だ、急げ！
どうしてこうなるんだ
俺たちでこれを運ぼう
これはどうすりゃいいんだ
危うく忘れるところだった
今の俺には触覚がないんだ
そっち、掃いとけよ
将軍
このかんぬき、壊れましたか
あとで人を呼んで直させる
この土や草は
全部片づけておけ
頼んだぞ
裏の建物は片づきました
どういうことですか
まったく妙な話です
朝っぱらから将軍を起こしてしまい…
昨夜も、何があったのか
さっぱり分かりません
朝起きたら
屋敷が盗賊に入られたみたいで
あちこち荒らされ放題でした
壊された物も多く
握り潰されたような跡もあります
台所の野菜まで
被害に遭っております
裏庭で飼っている鶏や鴨も
羽をむしられて丸裸です
盗まれた物はあるか
何も盗られておりません
盗賊というより
鼠が暴れたみたいで
ただ、その鼠が
あまりに凶暴すぎます
分かった
将軍
将軍、どうかお足元に
こっちにもう2人来い
今行きます！
はい
思慕
ほら、見て。
リンジュ殿下。
まさか一晩中寝ていないのでは。
ずっと触覚を試していたのでしょう。
ただ、少し眺めていただけだ。
気づけば、もう夜が明けていた。
なるほど、凡人がよく言うわけだ。
「光陰矢のごとし、時は流れやすい」と。
お前たち凡人の世では、
時の流れが確かに短く感じるな。
どうやら、
昨夜はずいぶん愉しんだようだな。
ほら。
拭いてやる。
今の私は力加減が分からない。
自分で拭け。
そこじゃない。
左の頬だ。
それと額も。
林家の屋敷は、もうお前に
遊び尽くされたようだな。
今日は私が付き添って、
市場を少し見て回ろう。
一人で行けば十分です。
あなたが付く必要などありません。
あとで聞かされるのは御免だ。
城中が鼠だらけになった、とな。
何だと？
生姜はちみつ湯だよ。
上等の生姜はちみつ湯だ！
お嬢さん、生姜はちみつ湯を一杯どうだい。
お嬢さん、熱いから気をつけて。
大丈夫ですか？
寄ってらっしゃい、見てって！
大きくて甘い果物だよ！
お嬢さん、リンゴはいかが。
こっちはミカン、甘いよ。
お嬢さん、甘いよ。二つどうだい。
栗だよ！
栗、栗！
お嬢さん、1つ2文だよ。
二つ買ってって。
すごく甘いよ。
香りも抜群だ。
お嬢さん、それは困るよ。
買わないなら、そんなことしちゃだめだ。
お嬢さん！
やめて、やめて、やめて！
お嬢さん、やめて！
彼が払う。
じゃあ、家に持ち帰って
自分で食べるしかないな。
うちの栗は本当に甘いんだ。
お嬢さん、少しどうだい。
大丈夫か？
お嬢さん、ちょっとだけでも。
気をつけて。
焼きたての焼餅だよ！
ほら、どいてどいて！
危ない！
焼餅だ！
この若旦那、酔いすぎじゃないか。
この人、どうしちまったんだ？
すみません。
申し訳ない。
お嬢さん、ご自由に見てって。
栗だよ！
うちは作りがいいんだ。
さあ、栗を味見してって！
この飾りはどれも試しにつけられますよ。
どうぞご覧ください。
すみません、公子。
すみません。
申し訳ありません。
どうして泣くんだ。
触覚がなくなると、
感じ取れなくなる。
自分の身体がそこにあることを。
空間の把握も
正確さを失う。
そういう時は、
お前が学ぶべきだ。
自分の目を使って、
自分の身体の位置を判断することを。
ほかの物と、
その間の距離をな。
お嬢さん、これは…。
彼が払う。
公子。
あの…。
まだお代をいただいてません。
お支払いください。
お嬢さん、こ、これは…。
これは握りつぶす物じゃない。
ほら、握って壊しちまったじゃないか。
握るのが好きなんだろ？
段胥、この小狐。
こっちへ来て払え。
分かった。
握ったんだから、
金を払えばいいんだろ。
公子、これは全部お支払いですよ。
お嬢さん！
風車を見てって！
こっちだ。
見ろ、これ全部握りつぶしてる。
親方。
いくらだ。
10文だ。
10文だよ！
公子！
こっちもまだ払ってませんよ。
私の分もまだです！
ほら、全部握り砕かれてる。
公子！
こっちは15文ですよ。
こっちは35文です！
全部ボロボロにされた。
そうだ、なら全部払ってもらうぞ。
そうですよ、公子。
そうだな。
私が払う。
そうだ。
そのとおりだ。
この世は、
本当にこんなにも愛らしいのか。
十指は心に通じると聞いた。
なら私は、
お前の心臓を握りしめたのか。
踏白軍
秦帥をお迎えいたします
踏白軍、秦帥をお迎えいたします
諫議大夫の方先野です
秦帥をお迎えいたします
諫議大夫殿
礼は要らぬ
お前も引き継いだばかりだろう
城内の政務は
順調か？
復興すべきことが山積みで、雑務も多いです
ですが民は
改制にも協力しております
おおむね順調です
それならよい
では諫議大夫、頼むぞ
くれぐれも心を配ってくれ
大帥のお心遣い、痛み入ります
踏白軍の段胥はどうした、見えぬが
段将軍は重傷が癒えておりません
お迎えに参れず
秦帥にはご容赦ください
何だと
段将軍はすでに手配しております
秦帥のために
諸将軍の労をねぎらう席を
皆さま
どうぞ
踏白軍の段胥
秦帥に拝謁いたします
お二方の将軍にもご挨拶を
段は重傷の身ゆえ
遠くまで迎えられませんでした
どうかご容赦ください
秦帥は旅の疲れもおありでしょうに
こんな場所にお通しするのか
蒴州の戦は終わったばかりで
城内の役所は
ここが最も整っております
秦帥なら
お気になさらぬかと
段将軍
まこと若き英傑だな
蒴州で北崇を食い止め
二十万の大軍を二か月余りも
さらに敵営へ潜入し
アウォルチを暗殺した
戦局を覆したのだ
この功績は
本帥がすでに朝廷へ上奏した
近く必ず褒賞が下るだろう
秦帥のご厚情、恐れ入ります
大事を託され
幸いにも期待を裏切らずに済みました
いま北崇の王庭は内乱の最中
まさに我が大梁が
北境の民を救う
絶好の機会だ
我らは勝ちに乗じて追撃すべきだ
さらに北へ進む
ただ、その目標だが
諸将軍
意見はあるか
北東の攸州は
地の利が険しく
兵家必争の地です
末将も賛同いたします
敵が
軍心大乱の今、攸州を押さえねば
今後は機会がないかと
攸州は攻めにも守りにも使えます
ひとたび我らが攸州を占めれば
北崇は奪い返せまい
段将軍
異論はあるか
攸州が要害であるがゆえに
北崇の王庭がどれほど乱れていようと
一時は不和を脇に置き
軍を立て直して我らに当たるでしょう
ゆえに私は
目標は北西の
雲州と洛州であるべきだと考えます
先ほど入った時
皆さまが
この鎧に興味をお持ちだと見受けました
この種の鎧は
十歳の弟でも
持ち上げられるほど軽い
それでいて非常に頑丈で
刃も槍も通しません
軽くて堅牢な鎧とは
確かに強力ですな
この等級の鎧は
天洛鉱で鍛えられたものです
大梁では極めて希少です
そして天洛鉱の産地は
その名を冠する洛州です
かつて北崇は
洛州を落とした際、無知ゆえに虐殺を行った
いまや精錬の
天洛鉱の方法について
何も分かっておりません
雲州については
軍馬の育成地にできます
我らと北崇騎兵の差は
そこで縮まるでしょう
雲州の草原も
洛州の鉱脈も
確かに重要な資源です
しかし戦場の機は
刻一刻と変わります
一戦で
数年の平和を勝ち取れることもある
諸将軍はやはり
攸州が最善とお考えか
ですが秦帥
段将軍
本帥は聞いたぞ
踏白軍に奇人が一人いるとな
天象を見て天気を予測できるとか
折しも攸州は
天候が変わりやすい土地だ
段将軍、その者を譲ってはくれぬか
その奇人を本帥に貸してほしい
お断りします
大敵を前にして
そのような人材を私蔵するとはいい度胸だ
段将軍
いっそ聞いてみようではないか
その奇人の
本人の意見を
どうだ？
沈英
姉上を呼んでこい
ですが
構わぬ
早く行け
お姉ちゃん
将軍のお兄ちゃんが呼んでって言ったよ
賀姑娘
こちらが秦帥です
段将軍が何度も勝ったのは
すべて君のおかげだと聞いた
占いの術が見事だそうだな
秦帥は君を取り立てたい
我が軍に迎え入れて
来る気はあるか
お断りします
なに……
将軍、心得ておくがいい
世の中、思い通りにならぬことが八九だ
たとえば我らが蒴州で包囲された時
援軍が必要だったのに
人影ひとつ来なかった
この世では
すべての望みが
叶うわけではない
賀姑娘
本帥が恨ましいのか
兵を出して救わなかったことを
私はただ嘆いただけです
あの道のりはあまりに危険で
孤立無援だった、と
だからこそ
功を立てたお前を思って
情状を見て取り立てるのだ
大帥、ありがとうございます
ですが私は占って
段将軍が私の運命の人だと出ました
私が覗いた天機は
彼のためにしか使えません
他人のために使えば
取り返しのつかぬ結果になるでしょう
軍令は山のごとしだ
そんな邪道の理屈が通るか
私が嫌だと言ったら
あなたに何ができるのです
なんと大胆な
段胥
大帥
賀姑娘が望まぬのなら
俺の者を
誰にも勝手に連れてはいかせません
秦帥、ご理解に感謝します
今後も踏白軍はこれまで通り
秦帥のご命令に従います
秦帥……
この段胥は狡猾で傲慢です
それにあの女も
同じ穴の狢でございます
段家には上に通じる力があります
抑え込もうとしても
おそらく抑えきれません
今回の蒴州の戦では
奴を餌にするつもりでしたが
その餌がまさか
獲物を裂いて腹に収めるとはな
下ろしてください
下ろさぬ
本尊は同じことを二度は言わぬ
動くな
今、どれだけの目が
こちらを見張っていると思う
芝居は最後までやり切れ
殿下は触覚を替えたばかりです
一晩体験して、まだ眠っておりません
人の身体には睡眠が必要です
殿下、今のうちに
少しお休みください
どうりで
目つきが定まらぬはずだ
お前、ますます不躾になったな
十日が過ぎても
私はお前を
咎めないとでも思っているのか
滅相もございません
先ほど申しました
芝居は最後まで、です
部屋までお送りしたら
その時に下ろします
思慕
いい夢を
秦帥に拝謁いたします
賢弟、堅苦しい挨拶は不要だ
座ってくれ
深夜の訪問とは
何か急ぎの用か
順州の馬場の帳簿が紛失しました
主簿も行方不明です
国公は激怒なさっています
順州の馬政となれば
それはつまり
国公にまで火の粉が及びます
この件は
杜相の一派の仕業でしょう
朝廷はまだ気づいておりません
近いうちに順州へ向かい
帳簿盗難の件を調べます
軍には大帥が控えておられる
必ずや国公のために
段胥の軍中での勢いを抑えられましょう
国公の本意は
攸州攻めで戦を長引かせることでしたが
今となっては
馬政の処理こそ
急務でございます
段胥は昼間
攻め落とす意向を
雲州と洛州に示しました
本来は賛同する気はありませんでした
だが今は
行かせるほかありません
雲州は草地が豊かで
馬を養うのに最適です
雲州を取れれば
ちょうど埋め合わせられます
馬政の穴を
国公の窮地も救えましょう
この件は国公に申し上げます
段胥が
雲洛二州を奪還できるか否かに関わらず
朝中の関心を
逸らすことができます
我らが馬政の件を処理するために
段胥の戦いぶりは手口が奇怪ですが
戦場での決断は
すべて大帥が下されます
もし段胥が勝てば
敵を退けた功はあなたのもの
だが戦場で死ねば
それは奴の用兵の過ちとなります
なんて温かな風……
父さん
母さん
思慕
さあ
こっちへおいで
母さん
母さん……
この曲の
どこがそんなにいいの
私には旋律がまるで分からないよ
実は父さんも分かっていないんだ
あの人は技法に通じていただけだ。
お前の父は私に曲を弾いて聴かせた。
それは、彼が私を愛していたからだ。
彼は知っていた。
私が彼の愛情を聴き取れることを。
これが凡人というものだ。
曲を愛してやまない理由は、
そこに情があるからだ。
思慕よ。
この世で生きる者たちは、
敏感で、脆い。
熱く、そして生々しい。
お前の力はあまりに強大だ。
必ず彼らを理解する術を学べ。
そして、もう少し優しくしてやれ。
なぜなら、いつか必ず、
お前も父と同じように、
霊と人の間の均衡を保ち、
この世を守ることになる。
母さんの手は、
とても温かい。
父さんの手は冷たい。
でも、とても柔らかい。
どうした？
体の中に風があるみたいだ。
生きてる人の体には、みんな風があるの？
それは呼吸だ。
呼吸…。
そうだ。
風が体の中にあるのは、
それが呼吸ということだ。
さっき、父さんと母さんがここにいた。
夢を見ていたんじゃないか？
夢…。
凡人が見る、あの夢のことか。
どうしてここにいる？
ずいぶん度胸がついてきたな。
人として生きるには惜しいな。